Litewska prokuratura poinformowała, że za podpaleniem sklepu IKEA w Wilnie i hali targowej w Warszawie w maju ubiegłego roku stał rosyjski wywiad. Przeciwko jednemu z podejrzanych skierowano właśnie akt oskarżenia, drugi jest w rękach polskich służb. Co wiadomo? Ustalenia litewskiej prokuratury: Śledczy zakończyli postępowanie w sprawie podpalenia sklepu IKEA w Wilnie, do którego doszło 9 maja ubiegłego roku. Prokurator generalny Litwy przekazał, że została ona zakwalifikowana jako "akt terroryzmu", a do sądu wpłynął akt oskarżenia przeciwko jednej osobie. "Dane zawarte w materiałach śledztwa przedprocesowego pozwalają przypuszczać, że czynów karalnych dokonał nieletni wówczas obywatel Ukrainy. Działał w interesie rosyjskich struktur wojskowych i służb bezpieczeństwa, w utworzonej wcześniej zorganizowanej grupie terrorystycznej, której celem było popełnianie przestępstw terrorystycznych na Litwie i na Łotwie wraz z innymi osobami" - czytamy w komunikacie. Podpalenie w Warszawie: Prokurator generalny Litwy podczas konferencji prasowej wyjaśnił, że bezpośrednimi sprawcami mają być dwaj obywatele Ukrainy w wieku poniżej 20 lat. Drugi z podejrzanych ma pozostać w rękach polskich organów ścigania w ramach współpracy obu krajów. Chodzi o jedną z dziewięciu osób zatrzymanych wiosną ubiegłego roku. Z informacji zdobytych przez litewskich śledczych wynika, że rosyjski wywiad ma stać także za podpaleniem hali targowej przy ul. Marywilskiej 44 w Warszawie.
